# Дипломная работа к профессии Python-разработчик «API Сервис заказа товаров для розничных сетей».

 ## Описание

 Приложение предназначено для автоматизации закупок в розничной сети. Пользователи сервиса — покупатель (менеджер торговой сети, который закупает товары для продажи в магазине) и поставщик товаров.

 **Клиент (покупатель):**

 - Менеджер закупок через API делает ежедневные закупки по каталогу, в котором
   представлены товары от нескольких поставщиков.
 - В одном заказе можно указать товары от разных поставщиков — это
   повлияет на стоимость доставки.
 - Пользователь может авторизироваться, регистрироваться и восстанавливать пароль через API.

 **Поставщик:**

 - Через API информирует сервис об обновлении прайса.
 - Может включать и отключать прием заказов.
 - Может получать список оформленных заказов (с товарами из его прайса).


 ### Задача

 Необходимо разработать backend-часть (Django) сервиса заказа товаров для розничных сетей.

 **Базовая часть:**
 * Разработка сервиса под готовую спецификацию (API);
 * Возможность добавления настраиваемых полей (характеристик) товаров;
 * Импорт товаров;
 * Отправка накладной на email администратора (для исполнения заказа);
 * Отправка заказа на email клиента (подтверждение приема заказа).

 **Продвинутая часть:**
 * Экспорт товаров;
 * Админка заказов (проставление статуса заказа и уведомление клиента);
 * Выделение медленных методов в отдельные процессы (email, импорт, экспорт).



**В проекте задействованы такие технологии как:**
* Python 3
* Django
* Django Rest Framework
* Celery
* Redis server
* Docker


## Установка
Склонируйте репозиторий с помощью git:
    git clone https://github.com/valeriapopova/final_diplom.git

1. Для первого запуска проекта выполните команду из директории проекта:

 `docker-compose up -d --build`

 2. Далее выполните миграции внутри контейнера:

  `docker-compose run web django python manage.py migrate`

 3. Для последующих запусков используйте команду: 

 `docker-compose up -d`

**Приложение доступно по адресу:**
http://127.0.0.1:8000/`

**API опубликовано на сервере POSTMAN:**
https://www.getpostman.com/collections/0dafe162a85353cd60a1

